Texto: BOURDIEU, P.; BOURDIEU, M-C. O camponês e a fotografia. Revista Sociologia e Política n. 26, p.31-398, 2006. Disponível em http://www.scielo.br/pdf/rsocp/n26/a04n26.pdf (Links para um site externo.)

Valor do estudo dirigido: 8 pontos (2 pontos cada item)

    Escreva um parágrafo sobre a inserção da inovação “tecnologia da fotografia” no contexto da sociedade camponesa do Béarn analisado pelos autores. Destaque recursos, situações, práticas.
    Descreva e comente em 3 a 5 linhas o método de pesquisa e as fontes utilizadas pelos autores.
    Explique a relação entre fotografia e sentimentos de honra, e a relação entre fotografia e o ethos camponês.
    O uso de uma tecnologia pode ser revelador sobre a estrutura e as normas sociais de uma sociedade. Redija um texto de 10 a 12 linhas demonstrando isso com relação ao contexto social analisado no artigo.

 

Observações:

O aluno deve iniciar o estudo dirigido somente após a leitura completa do artigo.

As respostas devem ser redação do aluno. Não incluir citação de trecho do texto.

Na elaboração do trabalho, como em toda atividade acadêmica, deve ser observação o cumprimento das normas éticas conforme o Regulamento Geral da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (capitulo discentes/direitos e deveres)